・授業で工夫していること。
	・勉強会などでネタを仕入れて、それを授業でやってみる
・オリジナルでやっていること。
	・Google Apps活用 => 「夜間クラス」ページなど、最近は以下のサービスに移行し
ている
	・SlideShare活用 => 現在のviewの累計は６千ぐらい
	・Git&GitHubの活用 => 授業のシラバス、演習課題の提出など、学生も使い方に慣れ
てきていて、今後、ツールとして活用できるのはないか
	・jUnit(Javaの単体テスト用のツール）の活用 => ゲームをクリアするかのようにテ
ストをパスしようと一生懸命コーディングに取り組んでいるように見える
	・紙芝居プレゼンテーション(kp）の活用 => 何度も何度もホワイトボード板書する
ようなことはA4用紙に書いて、マグネットで、ホワイトボードに貼るようにした。
・カリキュラムで工夫していること
	・とにかく自分で手を動かす
	・使ったことがあるレベルではなく、指が覚えてしまうまで何度も何度もやる
	=> できるだけ、実習の時間をとる
・授業で、学生が面白がって熱心にきいたネタ、話
=> 特にない
=> むしろ、最近は授業の最初で全体の概要を喋った後は、 質問されるまで細かい説明
などはしないようにしている。
